Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: Non-builtin commands run by B<bash> have signal handlers set to the values inherited by the shell from its parent. When job control is not in effect, asynchronous commands ignore E<.SM> B<SIGINT> and E<.SM> B<SIGQUIT> in addition to these inherited handlers. Commands run as a result of command substitution ignore the keyboard-generated job control signals E<.SM> B<SIGTTIN>, E<.SM> B<SIGTTOU>, and E<.SM> B<SIGTSTP>.
ja: B<bash> が起動した外部コマンドは、 シェルが自分の親から継承した値をシグナルハンドラに設定します。 ジョブ制御が有効でないときには、非同期コマンドは、 継承したシグナルハンドラに加えて E<.SM> B<SIGINT> と E<.SM> B<SIGQUIT> も無視します。 コマンド置換の結果として実行されたコマンドは、 キーボードで生成されたジョブ制御シグナルを無視します。 無視されるシグナルは E<.SM> B<SIGTTIN>, E<.SM> B<SIGTTOU>, E<.SM> B<SIGTSTP> です。

source: The shell exits by default upon receipt of a E<.SM> B<SIGHUP>. Before exiting, an interactive shell resends the E<.SM> B<SIGHUP> to all jobs, running or stopped. Stopped jobs are sent E<.SM> B<SIGCONT> to ensure that they receive the E<.SM> B<SIGHUP>. To prevent the shell from sending the signal to a particular job, it should be removed from the jobs table with the B<disown> builtin (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below) or marked to not receive E<.SM> B<SIGHUP> using B<disown -h>.
ja: デフォルトでは、シェルは E<.SM> B<SIGHUP> を受け取ると終了します。 終了する前には、シェルは実行中・停止中の全てのジョブに対して B<SIGHUP> を再送信します。停止中のジョブには E<.SM> B<SIGCONT> が送られ、このジョブが E<.SM> B<SIGHUP> を受け取るようにします。 特定のジョブに対してシェルからシグナルが送られないようにするためには、 組み込みコマンド B<disown> (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照) を使って、そのジョブをジョブテーブルから削除するか、あるいは B<disown -h> を使って、 E<.SM> B<SIGHUP> を受け取らないようにマークを付けます。

source: If the B<huponexit> shell option has been set with B<shopt>, B<bash> sends a E<.SM> B<SIGHUP> to all jobs when an interactive login shell exits.
ja: シェルオプションの B<huponexit> が B<shopt> を使って設定されていた場合、対話的なログインシェルが終了するときに、 B<bash> は E<.SM> B<SIGHUP> を全てのジョブに送ります。

source: If B<bash> is waiting for a command to complete and receives a signal for which a trap has been set, the trap will not be executed until the command completes. When B<bash> is waiting for an asynchronous command via the B<wait> builtin, the reception of a signal for which a trap has been set will cause the B<wait> builtin to return immediately with an exit status greater than 128, immediately after which the trap is executed.
ja: コマンドの完了を待っている間に、トラップが設定されたシグナルを B<bash> が受け取ったとき、 そのトラップはコマンドが完了するまで実行されません。 B<bash> が組み込みコマンドの B<wait> を使って非同期コマンドを待っているときに、 トラップが設定されているシグナルを受け取ると、 組み込みコマンド B<wait> は即座に復帰させられます。 この際の終了ステータスは 128 より大きい値になります。 また復帰するのはトラップが実行された直後です。

source: JOB CONTROL
ja: ジョブ制御

source: I<Job control> refers to the ability to selectively stop (I<suspend>) the execution of processes and continue (I<resume>) their execution at a later point. A user typically employs this facility via an interactive interface supplied jointly by the operating system kernel's terminal driver and B<bash>.
ja: I<ジョブ制御 (job control)> とは、プロセスの実行を選択的に停止 (I<サスペンド/suspend>) させ、 後で実行を再開させる (I<リジューム/resume>) 機能のことです。 ユーザは通常、対話的インタフェースを通してこの機能を利用します。 対話的インタフェースは、オペレーティングシステムのカーネルの端末ドライバと B<bash> の組み合わせで提供されます。

source: The shell associates a I<job> with each pipeline. It keeps a table of currently executing jobs, which may be listed with the B<jobs> command. When B<bash> starts a job asynchronously (in the I<background>), it prints a line that looks like:
ja: シェルはパイプラインごとに I<ジョブ(job)> を構成します。シェルは現在実行中のジョブのテーブルを保存しています。 このテーブルは B<jobs> コマンドを使ってリスト表示できます。 B<bash> がジョブを非同期的に (I<バックグラウンド> で) 起動したときには、 B<bash> は以下のような行を出力します:

source: indicating that this job is job number 1 and that the process ID of the last process in the pipeline associated with this job is 25647. All of the processes in a single pipeline are members of the same job. B<Bash> uses the I<job> abstraction as the basis for job control.
ja: これは、このジョブのジョブ番号は 1 であり、 このジョブを構成するパイプライン中の最後のプロセスの ID が 25647 であることを示しています。 1 つのパイプラインに含まれる全てのプロセスは同じジョブのメンバです。 B<bash> は、ジョブ制御の基礎として I<ジョブ> という抽象化機構を使います。

source: To facilitate the implementation of the user interface to job control, the operating system maintains the notion of a I<current terminal process group ID>. Members of this process group (processes whose process group ID is equal to the current terminal process group ID) receive keyboard-generated signals such as E<.SM> B<SIGINT>. These processes are said to be in the I<foreground>. I<Background> processes are those whose process group ID differs from the terminal's; such processes are immune to keyboard-generated signals. Only foreground processes are allowed to read from or, if the user so specifies with CW<stty tostop>, write to the terminal. Background processes which attempt to read from (write to when CW<stty tostop> is in effect) the terminal are sent a E<.SM> B<SIGTTIN (SIGTTOU)> signal by the kernel's terminal driver, which, unless caught, suspends the process.
ja: ジョブ制御のためのユーザインタフェースの実装を容易にするために オペレーティングシステムは I<現在の端末プロセスのグループ ID (current terminal process group ID)> という情報を管理しています。 このプロセスグループのメンバ (プロセスグループ ID が現在の端末プロセスのグループ ID と等しいプロセス) は、 E<.SM> B<SIGINT> のような、キーボードで生成されたシグナルを受け取ります。 このようなプロセスは I<フォアグラウンド (foreground)> にあると言われます。 I<バックグラウンド (background)> プロセスは、 プロセスのグループ ID が端末のグループ ID と異なるプロセスです。 このようなプロセスは、キーボードで生成したシグナルの影響を受けません。 フォアグラウンドプロセスだけが端末からの読み込みが許され、 CW<stty tostop> で許可されている場合には出力も許されます。 バックグラウンドプロセスが端末からの読み込み (CW<stty tostop> が有効なときには端末への書き込みも) を行おうとすると、 このプロセスには端末ドライバから E<.SM> B<SIGTTIN (SIGTTOU)> シグナルが送られます。 このシグナルを捕捉しなければ、プロセスは停止します。

source: If the operating system on which B<bash> is running supports job control, B<bash> contains facilities to use it. Typing the I<suspend> character (typically B<^Z>, Control-Z) while a process is running causes that process to be stopped and returns control to B<bash>. Typing the I<delayed suspend> character (typically B<^Y>, Control-Y) causes the process to be stopped when it attempts to read input from the terminal, and control to be returned to B<bash>. The user may then manipulate the state of this job, using the B<bg> command to continue it in the background, the B<fg> command to continue it in the foreground, or the B<kill> command to kill it. A B<^Z> takes effect immediately, and has the additional side effect of causing pending output and typeahead to be discarded.
ja: B<bash> が動作しているオペレーティングシステムがジョブ制御をサポートしているならば、 ユーザは B<bash> を使ってジョブ制御を行えます。 プロセスの動作中に I<サスペンド> 文字 (通常は B<^Z>, Control-Z) を打ち込むと、そのプロセスは停止させられ、 B<bash> に制御が戻ります。 I<遅延サスペンド (delayed suspend)> 文字 (通常は B<^Y>, Control-Y) を打ち込むと、 そのプロセスは端末から入力を読み込もうとしたときに停止させられ、 制御が B<bash> に戻ります。 この時点でユーザはこのジョブの状態を操作できます。 利用できるのは、バックグラウンドで実行を継続するならば B<bg> コマンド、フォアグラウンドで実行を継続するならば B<fg> コマンド、プロセスを kill するなら B<kill> コマンドです。B<^Z> の効果は即座に現われるので、 未出力の出力や先行入力した文字が破棄されるという副作用があります。

source: There are a number of ways to refer to a job in the shell. The character B<%> introduces a job specification (I<jobspec>). Job number I<n> may be referred to as B<%n>. A job may also be referred to using a prefix of the name used to start it, or using a substring that appears in its command line. For example, B<%ce> refers to a stopped B<ce> job. If a prefix matches more than one job, B<bash> reports an error. Using B<%?ce>, on the other hand, refers to any job containing the string B<ce> in its command line. If the substring matches more than one job, B<bash> reports an error. The symbols B<%%> and B<%+> refer to the shell's notion of the I<current job>, which is the last job stopped while it was in the foreground or started in the background. The I<previous job> may be referenced using B<%->. If there is only a single job, B<%+> and B<%-> can both be used to refer to that job. In output pertaining to jobs (e.g., the output of the B<jobs> command), the current job is always flagged with a B<+>, and the previous job with a B<->. A single % (with no accompanying job specification) also refers to the current job.
ja: シェル上でジョブを参照する方法はいろいろあります。 文字 B<%> はジョブ名 (I<jobspec>) の始まりを示します。 ジョブ番号 I<n> は B<%n> として参照できます。 ジョブの参照には、 ジョブを起動するときに使った名前の先頭部分や コマンドライン中に現われる部分文字列を使うこともできます。 例えば、 B<%ce> は停止中のジョブ B<ce> を指します。 先頭の部分がマッチするジョブが複数個ある場合には、 B<bash> はエラーを報告します。一方、 B<%?ce> を用いると、文字列 B<ce> をコマンドライン中に含む任意のジョブを参照できます。 部分文字列がマッチするジョブが複数個ある場合には、 B<bash> はエラーを報告します。 シンボル B<%%> および B<%+> は、シェルが覚えている I<カレントジョブ (current job)> を指します。これは、フォアグラウンドで起動されているときに停止されたか、 バックグラウンドで起動された最後のジョブです。 I<前のジョブ (previous job)> は B<%-> を使って参照できます。 ジョブが一つしかない場合には、B<%+> と B<%-> のどちらも使っても そのジョブを参照することができます。 ジョブに関する出力 ( B<jobs> コマンドの出力など) では、カレントジョブには必ず B<+> というフラグが付き、前のジョブには B<-> というフラグが付きます。 ジョブ名が付いていない単独の % もカレントジョブを示します。

source: Simply naming a job can be used to bring it into the foreground: B<%1> is a synonym for B<``fg %1''>, bringing job 1 from the background into the foreground. Similarly, B<``%1 &''> resumes job 1 in the background, equivalent to B<``bg %1''>.
ja: ジョブの名前だけを指定すると、 そのジョブをフォアグラウンドに持ってきます。つまり、 B<%1> は B<``fg %1''> と同義であり、 ジョブ 1 をバックグラウンドからフォアグラウンドに持ってきます。 同様に B<``%1 &''> はジョブ 1 をバックグラウンドで実行再開させます。これは B<``bg %1''> と同じ意味です。

source: The shell learns immediately whenever a job changes state. Normally, B<bash> waits until it is about to print a prompt before reporting changes in a job's status so as to not interrupt any other output. If the B<-b> option to the B<set> builtin command is enabled, B<bash> reports such changes immediately. Any trap on E<.SM> B<SIGCHLD> is executed for each child that exits.
ja: ジョブの状態が変わると、シェルはそれを即座に知ります。 通常、 B<bash> がジョブの状態変化を報告するのは、プロンプトを出力する直前です。 これは他の出力を妨害しないためです。 組み込みコマンド B<set> で B<-b> オプションが指定されていると、 B<bash> はジョブの状態の変化を即座に報告します。 子プロセスが終了するたびに E<.SM> B<SIGCHLD> のトラップが実行されます。

source: If an attempt to exit B<bash> is made while jobs are stopped (or, if the B<checkjobs> shell option has been enabled using the B<shopt> builtin, running), the shell prints a warning message, and, if the B<checkjobs> option is enabled, lists the jobs and their statuses. The B<jobs> command may then be used to inspect their status. If a second attempt to exit is made without an intervening command, the shell does not print another warning, and any stopped jobs are terminated.
ja: ジョブを停止させたままで (B<checkjobs> シェルオプションが 組み込みコマンド B<shopt> により有効になっているときには実行中でも) B<bash> を終了 (exit) させようとすると、シェルは警告メッセージを出力します。 B<checkjobs> オプションが有効のときには、ジョブとその状態を一覧表示します。 このようなときには、 B<jobs> コマンドを使ってジョブの状態を調べられます。 間にコマンドを挟まずに B<bash> を再び終了させようとすると、 シェルは警告を繰り返さないで、 停止中のジョブを終了させます。

source: PROMPTING
ja: プロンプト

source: When executing interactively, B<bash> displays the primary prompt E<.SM> B<PS1> when it is ready to read a command, and the secondary prompt E<.SM> B<PS2> when it needs more input to complete a command. B<Bash> allows these prompt strings to be customized by inserting a number of backslash-escaped special characters that are decoded as follows:
ja: 対話的に動作している場合、 B<bash> はコマンドを読む込み準備ができたときにプライマリプロンプト E<.SM> B<PS1> を表示し、コマンドを完成させるためにまだ入力が必要なときに セカンダリプロンプト E<.SM> B<PS2> を表示します。 B<bash> ではこれらのプロンプト文字列をカスタマイズできます。 この際にはバックスラッシュでエスケープされた 各種特殊文字を挿入でき、 これは以下のようにデコードされます:

source: an ASCII bell character (07)
ja: ASCII のベル文字 (07)

source: the date in "Weekday Month Date" format (e.g., "Tue May 26")
ja: "曜日 月 日" という形式の日付 (例: "Tue May 26")

source: the I<format> is passed to I<strftime>(3) and the result is inserted into the prompt string; an empty I<format> results in a locale-specific time representation. The braces are required
ja: I<format> が I<strftime>(3) に渡され、 その結果がプロンプト文字列に挿入されます。 I<format> が空の場合には (ブレースは必要)、 ロケールで指定された時刻表記になります。

source: an ASCII escape character (033)
ja: ASCII のエスケープ文字 (033)

source: the hostname up to the first `.'
ja: ホスト名のうち最初の `.' までの部分

source: the hostname
ja: ホスト名

source: the number of jobs currently managed by the shell
ja: シェルによって現在管理されているジョブの数

source: the basename of the shell's terminal device name
ja: シェルの端末デバイスのベース名 (basename)

source: newline
ja: 改行 (newline)

source: the name of the shell, the basename of B<$0> (the portion following the final slash)
ja: シェルの名前。つまり B<$0> のベース名 (最後のスラッシュ以降の部分)

source: the current time in 24-hour HH:MM:SS format
ja: 24 時間制の HH:MM:SS 形式の現在の時刻

source: the current time in 12-hour HH:MM:SS format
ja: 12 時間制の HH:MM:SS 形式の現在の時刻

source: the current time in 12-hour am/pm format
ja: 12 時間制の am/pm 形式の現在の時刻

source: the current time in 24-hour HH:MM format
ja: 12 時間制の HH:MM 形式の現在の時刻

source: the username of the current user
ja: 現在のユーザのユーザ名

source: the version of B<bash> (e.g., 2.00)
ja: B<bash> のバージョン (例: 2.00)

source: the release of B<bash>, version + patch level (e.g., 2.00.0)
ja: B<bash> のリリース。バージョンにパッチレベルを加えたもの (例 : 2.00.0)

source: the current working directory, with E<.SM> B<$HOME> abbreviated with a tilde (uses the value of the E<.SM> B<PROMPT_DIRTRIM> variable)
ja: 現在の作業ディレクトリ。 E<.SM> B<$HOME> の部分はチルダに短縮されます。 E<.SM> B<PROMPT_DIRTRIM> の値が適用されます。

source: the basename of the current working directory, with E<.SM> B<$HOME> abbreviated with a tilde
ja: 現在の作業ディレクトリのベース名 E<.SM> B<$HOME> の部分はチルダに短縮されます。

source: the history number of this command
ja: このコマンドの履歴番号

source: the command number of this command
ja: このコマンドのコマンド番号

source: if the effective UID is 0, a B<#>, otherwise a B<$>
ja: 実効 UID が 0 の場合に B<#>、 それ以外の場合は B<$>

source: the character corresponding to the octal number I<nnn>
ja: 8進数 I<nnn> に対応する文字

source: a backslash
ja: バックスラッシュ

source: begin a sequence of non-printing characters, which could be used to embed a terminal control sequence into the prompt
ja: 非表示文字のシーケンスの開始。 これを使うと、プロンプト中に端末の制御シーケンスを埋め込むことができます。

source: end a sequence of non-printing characters
ja: 非表示文字のシーケンスを終了します。

source: The command number and the history number are usually different: the history number of a command is its position in the history list, which may include commands restored from the history file (see E<.SM> B<HISTORY> below), while the command number is the position in the sequence of commands executed during the current shell session. After the string is decoded, it is expanded via parameter expansion, command substitution, arithmetic expansion, and quote removal, subject to the value of the B<promptvars> shell option (see the description of the B<shopt> command under E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below).
ja: コマンド番号と履歴番号は異なるのが普通です: コマンドの履歴番号とは履歴リスト内での位置です。 履歴リストは履歴ファイルから読み込めます (後述の E<.SM> B<履歴> を参照)。 一方、コマンド番号は、 現在のシェルのセッション中に実行された一連のコマンドの列における位置です。 この文字列がデコードされた後、さらにパラメータ展開、コマンド置換、 算術式展開、クォート削除が適用されます。展開はシェルオプション B<promptvars> (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> の項にある B<shopt> コマンドの説明を参照) の値に基づいて行われます。

source: READLINE
ja: READLINE ライブラリ

source: This is the library that handles reading input when using an interactive shell, unless the B<--noediting> option is given at shell invocation. Line editing is also used when using the B<-e> option to the B<read> builtin. By default, the line editing commands are similar to those of Emacs. A vi-style line editing interface is also available. Line editing can be enabled at any time using the B<-o emacs> or B<-o vi> options to the B<set> builtin (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below). To turn off line editing after the shell is running, use the B<+o emacs> or B<+o vi> options to the B<set> builtin.
ja: readline は対話シェルを使うときに入力の読み込みを処理するライブラリです。 ただし、シェルの起動時に B<--noediting> オプションが指定された場合には使われません。 行編集は組み込みコマンド B<read> に B<-e> オプションを 指定したときにも使われます。 デフォルトでは、行編集に使うコマンドは emacs のコマンドに似ています。 vi 形式の行編集インタフェースも使えます。 行編集は、組み込みコマンド B<set> (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照) に B<-o emacs> や B<-o vi> オプションを指定することで、いつでも有効にできます。 シェルを起動した後に行編集機能を無効にするには、組み込みコマンド B<set> に対して B<+o emacs> オプションまたは B<+o vi> オプションを設定してください。

source: Readline Notation
ja: Readline の記法

source: In this section, the Emacs-style notation is used to denote keystrokes. Control keys are denoted by C-I<key>, e.g., C-n means Control-N. Similarly, I<meta> keys are denoted by M-I<key>, so M-x means Meta-X. (On keyboards without a I<meta> key, M-I<x> means ESC I<x>, i.e., press the Escape key then the I<x> key. This makes ESC the I<meta prefix>. The combination M-C-I<x> means ESC-Control-I<x>, or press the Escape key then hold the Control key while pressing the I<x> key.)
ja: このセクションでは、emacs 形式の記法を使ってキーストロークを表します。 コントロールキーは C-I<key> で表します (例: C-n は Control-N の意味です)。同様に I<メタ> キーは M-I<key> で表すので、M-x は Meta-X を表すことになります。 (I<メタ> キーがないキーボードでは、M-I<x> は ESC I<x> を表します。つまり、 エスケープキーを押した後に I<x> キーを押します。これは ESC を I<メタプレフィックス (meta prefix)> にする操作です。 M-C-I<x> の組み合わせは、ESC-Control-I<x> つまり、エスケープキーを押した後に、コントロールキーを押したまま I<x> を押すことを意味します。)

source: Readline commands may be given numeric I<arguments>, which normally act as a repeat count. Sometimes, however, it is the sign of the argument that is significant. Passing a negative argument to a command that acts in the forward direction (e.g., B<kill-line>) causes that command to act in a backward direction. Commands whose behavior with arguments deviates from this are noted below.
ja: Readline のコマンドには数値の I<引き数> を指定できます。通常これは繰り返しの回数として作用します。 ただし、場合によっては、引き数の符号が意味を持つこともあります。 順方向に作用するコマンド (例: B<kill-line>) に負の引き数を渡すと、 コマンドは逆方向に作用します。 引き数を指定した場合の動作がこの説明と異なるコマンドについては後で説明します。

source: When a command is described as I<killing> text, the text deleted is saved for possible future retrieval (I<yanking>). The killed text is saved in a I<kill ring>. Consecutive kills cause the text to be accumulated into one unit, which can be yanked all at once. Commands which do not kill text separate the chunks of text on the kill ring.
ja: コマンドがテキストをI<キル (kill)> すると説明されているときは、 削除されたテキストは、 後で取り出せる (I<ヤンク (yank)> できる) ように保存されます。 キルされたテキストは、I<キルリング (kill ring)> に保存されます。 連続してキルを行うと、テキストは 1 つのまとまりとして保存されるので、 全部を一度にヤンクできます。テキストをキルしないコマンドが挟まると、 キルリング上のテキストが分離されます。

source: Readline Initialization
ja: Readline の初期化

source: Readline is customized by putting commands in an initialization file (the I<inputrc> file). The name of this file is taken from the value of the E<.SM> B<INPUTRC> variable. If that variable is unset, the default is I<~/.inputrc>. When a program which uses the readline library starts up, the initialization file is read, and the key bindings and variables are set. There are only a few basic constructs allowed in the readline initialization file. Blank lines are ignored. Lines beginning with a B<#> are comments. Lines beginning with a B<$> indicate conditional constructs. Other lines denote key bindings and variable settings.
ja: readline をカスタマイズするには、 コマンドを初期化ファイル (I<inputrc> ファイル) に追加します。 このファイルの名前は、変数 E<.SM> B<INPUTRC> の値から決まります。 この変数が設定されていない場合のデフォルト値は I<~/.inputrc> です。 readline ライブラリを使うプログラムが起動する際には、 この初期化ファイルが読み込まれ、キー割り当てと変数が設定されます。 readline の初期化ファイル中で使用できる基本的構文は、 以下のように少ししかありません。 空行は無視されます。 B<#> で始まる行はコメントです。 B<$> で始まる行は条件文です。 それ以外の行はキー割り当てと変数の設定です。

source: The default key-bindings may be changed with an I<inputrc> file. Other programs that use this library may add their own commands and bindings.
ja: デフォルトのキー割り当ては I<inputrc> ファイルで変更できます。 このライブラリを使う他のプログラムからも、 独自のコマンドとキー割り当てを追加できます。

source: For example, placing
ja: 例えば、

source: into the I<inputrc> would make M-C-u execute the readline command I<universal-argument>.
ja: を I<inputrc> ファイルに書くと、M-C-u で readline の I<universal-argument> コマンドが実行されるようになります。

source: The following symbolic character names are recognized: I<RUBOUT>, I<DEL>, I<ESC>, I<LFD>, I<NEWLINE>, I<RET>, I<RETURN>, I<SPC>, I<SPACE>, and I<TAB>.
ja: 以下に示すシンボル名を使うことができます: I<RUBOUT>, I<DEL>, I<ESC>, I<LFD>, I<NEWLINE>, I<RET>, I<RETURN>, I<SPC>, I<SPACE>, I<TAB>。

source: In addition to command names, readline allows keys to be bound to a string that is inserted when the key is pressed (a I<macro>).
ja: readline では、キーにはコマンド名だけでなく文字列を割り当てることもでき、 その場合には、そのキーが押されると割り当てられた文字列が挿入されます (I<マクロ>)。

source: Readline Key Bindings
ja: Readline のキー割り当て

source: The syntax for controlling key bindings in the I<inputrc> file is simple. All that is required is the name of the command or the text of a macro and a key sequence to which it should be bound. The name may be specified in one of two ways: as a symbolic key name, possibly with I<Meta-> or I<Control-> prefixes, or as a key sequence.
ja: I<inputrc> ファイルにおける制御キーの割り当て方は単純です。 必要なものは、コマンド名あるいはマクロの文字列と、 これらが割り当てられるキーシーケンスだけです。 名前は 2 通りの方法で指定できます。 つまり、シンボリックなキーの名前 (たいていは、I<Meta-> や I<Control-> プレフィックスと組み合わせて使われる) による指定と、 キーシーケンスによる指定です。

source: When using the form B<keyname>:\^I<function-name> or I<macro>, I<keyname> is the name of a key spelled out in English. For example:
ja: 「B<keyname>:\^I<function-name>」あるいは 「B<keyname>:\^I<macro>」の形式を使うときには、 I<keyname> は英語で書き下したキーの名前となります。例を以下に示します:

source: In the above example, I<C-u> is bound to the function B<universal-argument>, I<M-DEL> is bound to the function B<backward-kill-word>, and I<C-o> is bound to run the macro expressed on the right hand side (that is, to insert the text
ja: この例では、 I<C-u> が B<universal-argument> に、 I<M-DEL> が B<backward-kill-word> に割り当てられます。 また、 I<C-o> はマクロの実行に割り当てられ、右辺値に展開されます (つまり、テキスト

source: into the line).
ja: が編集行に挿入されます)。

source: In the second form, B<"keyseq">:\^I<function-name> or I<macro>, B<keyseq> differs from B<keyname> above in that strings denoting an entire key sequence may be specified by placing the sequence within double quotes. Some GNU Emacs style key escapes can be used, as in the following example, but the symbolic character names are not recognized.
ja: 後者の形式である「B<"keyseq">:\^I<function-name>」または 「B<"keyseq">:\^I<macro>」においては、 B<keyseq> は先程の B<keyname> とは異なり、 ダブルクォートで括ってキーシーケンス全体を示す文字列を表記しています。 以下の例で示すように、GNU Emacs 形式のキーエスケープの一部を使えます。 ただしシンボリックな文字名は認識されません。

source: In this example, I<C-u> is again bound to the function B<universal-argument>. I<C-x C-r> is bound to the function B<re-read-init-file>, and I<ESC [ 1 1 ~> is bound to insert the text
ja: この例でも、 I<C-u> が B<universal-argument> 機能に割り当てられています。 I<C-x C-r> は B<re-read-init-file> 機能に割り当てられ、 I<ESC [ 1 1 ~> は

source: .if t \f(CWFunction Key 1\fP.
ja: .if t \f(CWFunction Key 1\fP という文字列の挿入に割り当てられています。

source: .if n ``Function Key 1''.
ja: .if n ``Function Key 1'' という文字列の挿入に割り当てられています。

source: The full set of GNU Emacs style escape sequences is
ja: GNU Emacs 形式のエスケープシーケンスを以下に全て示します:

source: control prefix
ja: コントロールプレフィックス

source: meta prefix
ja: メタプレフィックス

source: literal "
ja: " という文字

source: literal \(aq
ja: \(aq という文字

source: In addition to the GNU Emacs style escape sequences, a second set of backslash escapes is available:
ja: GNU Emacs 形式のエスケープシーケンスに加えて、 別形式のバックスラッシュエスケープも使えます:

source: delete
ja: 削除 (delete)

source: When entering the text of a macro, single or double quotes must be used to indicate a macro definition. Unquoted text is assumed to be a function name. In the macro body, the backslash escapes described above are expanded. Backslash will quote any other character in the macro text, including " and \(aq.
ja: マクロのテキストを入力する際には、マクロ定義を示すために シングルクォートやダブルクォートを使わなければなりません。 クォートされていないテキストは関数名とみなされます。 マクロ本体では、前述のバックスラッシュによるエスケープは展開されます。 バックスラッシュはマクロのテキスト内の他の文字を全てエスケープします。 これには " や \(aq も含まれます。

source: B<Bash> allows the current readline key bindings to be displayed or modified with the B<bind> builtin command. The editing mode may be switched during interactive use by using the B<-o> option to the B<set> builtin command (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below).
ja: B<bash> では、組み込みコマンドの B<bind> を使って、readline の現在の キー割り当ての表示と変更を行えます。 また、組み込みコマンド B<set> に対して B<-o> オプションを使えば、編集モードを対話的利用の途中に切り替え可能です (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照)。

source: Readline Variables
ja: Readline の変数

source: Readline has variables that can be used to further customize its behavior. A variable may be set in the I<inputrc> file with a statement of the form
ja: Readline には、動作を細かくカスタマイズするために変数があります。 変数は I<inputrc> ファイル中に
